# 함수형 프로그래밍 패러다임
함수형 프로그래밍 패러다임은 최근 프로그래밍 패러다임의 대세로 떠오르고 있습니다. 함수형 프로그래밍 패러다임의 가장 큰 장점은 **대규모 병렬처리가 굉장히 쉽다** 는 점입니다. 지금부터 함수형 프로그래밍 패러다임에 대해 알아보겠습니다.
<br>

함수형 프로그래밍 패러다임은 최근 프로그래밍 패러당미의 대세로 떠오르고 있습니다. 함수형 프로그래밍 패러다임의 가장 큰 장점은 **대규모 병렬처리가 굉장히 쉽다** 는 점입니다. 지금부터 함수형 프로그래밍 패러다임에 대해 알아보겠습니다.
<br>

>함수형 프로그래밍 패러다임은 프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임입니다. 기존 객체지향 프로그래밍 패러다임이나 명령형 프로그래밍 패러다임에서는 프로그램에서 값이나 상태의 변화를 중요하게 여기지만 함수형 프로그래밍 패러다임은 함수 자체의 응용을 중요하게 여깁니다. 수학적 함수와 명령형 함수의 차이점은 코드 이해와 실행 결과의 관점에서도 큰 차이를 보입니다. 명령형 함수를 이용하는 객체지향 프로그래밍은 과거의 유산이라고도 볼 수 있는 절차지향 프로그래밍 패러다임이 포함되어 있습니다.그래도 함수 실행 시 함수가 전달받은 전달인자(Argument)외에도 포인터, 레퍼런스값 등 객체의 상태 값(프로퍼티 값) 또는 메모리 참조 값 등이 변경될 수 있으며 함수 내부의 처리에도 영향을 미칠 수 있습니다.

<br>


> 하지만 수학적 함수를 이용하는 함수형 프로그래밍은 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 주므로 상태 값을 갖지 않고 순수하게 함수만으로 동작합니다. 따라서 어떤 상황에서 프로그램을 실행하더라도 일정하게 같은 결과를 도출할 수 있습니다. 프로그램이 동작하는 흐름에서 상태(값)가 변하지 않으면 함수 호출이 각각 상호 간섭없이 배타적으로 실행되므로 병렬처리할 때 부작용(Side-effect)이 거의 없습니다. 프로세스 혹은 스레드별로 특정 값을 참조하기 위해 락을 걸거나 대기할 필요가 없기 때문입니다. 또한 필요한 만큼 함수를 나누어 처리할 수 있도록 스케일업할 수 있기 때문에 대규모 병렬처리에 큰 강점이 있습니다.

<br>
<br>
<br>

 또 다른 함수형 프로그래밍의 큰 특징은 함수를 일급 객체(First-calss Citizen)로 다룬다는 점입니다.<br>다음 조건을 모두 충족해야 일급 객체가 될 수 있습니다. 

- 전달인자(Argument)로 전달할 수 있습니다.
- 동적 프로퍼티 할당이 가능합니다.
- 변수나 데이터 구조안에 담을 수 있습니다.
- 반환 값으로 사용할 수 있습니다.
- 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별할 수 있습니다.

기존의 스칼라 타입인 정수, 실수 등은 거의 모든 언어에서 일급 객체의 조건을 갖출수 있지만, 대부분의 함수는 그렇지 않습니다. 하지만 스위프트의 함수는 이 조건을 모두 충족할 수 있기에 함수를 일급 객체로 취급합니다. 함수가 일급 객체가 된다는 의미는 다양한 종류의 함수를 호출하고, 전달하고, 반환하는 등의 동작만으로도 프로그램을 구현할 수 있다는 뜻입니다.

<br>

기존 명령형 프로그래밍 패러다임으로 구현된 코드를 함수형 프로그래밍 패러다임 코드와 비교해보겠습니다. 함수 자체가 전달인자로 전달되는 점을 눈여겨 보면 됩니다.

```swift
//doSomething 함수와 doAnotherThing 함수를 모두 처리하고 싶을 경우 
//명령형 프로그래밍 패러다임           |함수형 프로그래밍 패러다임
func doSomething(){             |   func doSomething(){
    print("do something")       |       print("do something")   
}                               |   }
                                |
func doAnotherThing(){          |   func doAnotherThing(){
    print("do another thing")   |       print("do another thing")
}                               |   }
                                |
                                |
                                |

```